‫In this lecture, we'll explore how to create some shapes with SPG.
‫Nesta aula, exploraremos como criar algumas formas com SPG.
‫There are three shapes will cover rectangles, circles and lines.
‫Existem três formas que cobrem retângulos, círculos e linhas.
‫We'll start with rectangles in my editor.
‫Começaremos com retângulos em meu editor.
‫I open the file we created in the previous lecture.
‫Abro o arquivo que criamos na aula anterior.
‫Let's create some shapes.
‫Vamos criar algumas formas.
‫I can draw a rectangle by adding the rectangle element inside the SVG element.
‫Posso desenhar um retângulo adicionando o elemento retângulo dentro do elemento SVG.
‫It's important we add this element inside the SPG element, the browser will not draw the shape unless
‫É importante adicionarmos este elemento dentro do elemento SPG, o navegador não desenhará a forma a menos que
‫it's contained inside the SVG element.
‫esteja contido dentro do elemento SVG.
‫This rule goes for the other shapes to Recht is short for a rectangle.
‫Essa regra vale para as outras formas. Recht é a abreviação de retângulo.
‫I'm using opening and closing tags, SG support, self-closing tags as well.
‫Estou usando tags de abertura e fechamento, suporte SG, tags de fechamento automático também.
‫I prefer opening and closing tags.
‫Eu prefiro abrir e fechar tags.
‫When we start using D3, it'll generate the elements with opening and closing tags for the sake of consistency.
‫Quando começarmos a usar o D3, ele irá gerar os elementos com tags de abertura e fechamento por questão de consistência.
‫I encourage you to do the same, even if there isn't any content inside the rectangle shape requires
‫Eu encorajo você a fazer o mesmo, mesmo que não haja nenhum conteúdo dentro da forma do retângulo
‫some attributes, otherwise we won't be able to see the shape on the page.
‫requer alguns atributos, caso contrário, não poderemos ver a forma na página.
‫We have to set a width and height.
‫Temos que definir uma largura e altura.
‫We will set both attributes to one hundred.
‫Definiremos ambos os atributos para cem.
‫We've created our first SFG element, let's view it in the browser.
‫Criamos nosso primeiro elemento SFG, vamos vê-lo no navegador.
‫A black rectangle will render on the screen by default, the rectangle element will draw a black rectangle.
‫Um retângulo preto será renderizado na tela por padrão, o elemento retângulo irá desenhar um retângulo preto.
‫It's a great start, but it's kind of dull.
‫É um ótimo começo, mas é meio chato.
‫Let's change the color to something more lively.
‫Vamos mudar a cor para algo mais vivo.
‫Let's go back to our editors.
‫Voltemos aos nossos editores.
‫On the rectangle, elements add a new attribute called Phil.
‫No retângulo, os elementos adicionam um novo atributo chamado Phil.
‫The Phil attribute allows us to change the color of a shape, the feel attribute can be applied to all
‫O atributo Phil nos permite mudar a cor de uma forma, o atributo sensação pode ser aplicado a todas
‫shapes in ACG.
‫as formas no ACG.
‫It's not exclusive to rectangles.
‫Não é exclusivo para retângulos.
‫The value for this attribute can be a hex code value.
‫O valor para este atributo pode ser um valor de código hexadecimal.
‫Let's add it to hash.
‫Vamos adicioná-lo ao hash.
‫Five, four, four, three, three, six.
‫Cinco, quatro, quatro, três, três, seis.
‫Shave's can have borders, they're completely optional, we can add a different attribute to our shape
‫Os de barbear podem ter bordas, eles são completamente opcionais, podemos adicionar um atributo diferente aos nossos elementos de
‫elements called the stroke attribute.
‫forma, chamado de atributo de traço.
‫This attribute can be applied to any of the shapes, the value for this attribute can be any color we'd
‫Este atributo pode ser aplicado a qualquer uma das formas, o valor para este atributo pode ser de qualquer cor que
‫like.
‫desejarmos.
‫We're going to set this attribute to hash eight B, C.
‫Vamos definir este atributo para hash oito B, C.
‫Three for A.
‫Três para A.
‫This value will give us a border with the color green.
‫Este valor nos dará uma borda com a cor verde.
‫There's one last attribute will add to the rectangle.
‫Há um último atributo que será adicionado ao retângulo.
‫If we decide to add a border to our shape, we're required to add the borders whip.
‫Se decidirmos adicionar uma borda à nossa forma, somos obrigados a adicionar o chicote de bordas.
‫We can set the border by adding the stroke with attribute.
‫Podemos definir a borda adicionando o traço com atributo.
‫I'm going to set the width of this stroke to 10, which is fairly large with that set.
‫Vou definir a largura deste traço para 10, que é bastante grande com esse conjunto.
‫Let's check out the page again.
‫Vamos verificar a página novamente.
‫We'll get a rectangle with a red background and a green stroke, the value of these attributes can be
‫Obteremos um retângulo com um fundo vermelho e um traço verde, o valor desses atributos pode ser
‫any valid CSFs color.
‫qualquer cor de CSFs válida.
‫You can use named colors, hex values are cheeba and HSV.
‫Você pode usar cores nomeadas, os valores hexadecimais são cheeba e HSV.
‫I prefer to use Hex whenever possible because it's easier to read, use whatever's comfortable to you.
‫Prefiro usar Hex sempre que possível porque é mais fácil de ler, use o que for confortável para você.
‫The fill, stroke and stroke with attributes are specific to SVG elements.
‫O preenchimento, o traço e o traço com atributos são específicos para elementos SVG.
‫Only a common mistake beginners make is attempting to change the shapes appearance with the wrong S.O.S
‫Apenas um erro comum que os iniciantes cometem é tentar mudar a aparência das formas com o S. errado O. Propriedades S.
‫Let me show you an example in the developer tools.
‫Deixe-me mostrar um exemplo nas ferramentas do desenvolvedor.
‫Select the rectangle elements.
‫Selecione os elementos do retângulo.
‫On the right side, we'll find a list of six properties applied to this element.
‫No lado direito, encontraremos uma lista de seis propriedades aplicadas a este elemento.
‫It's showing us the width, height.
‫Está nos mostrando a largura, altura.
‫Stroke, stroke, width and fill properties.
‫Propriedades de traço, traço, largura e preenchimento.
‫At the very top of the list, there's a block called Element dot style.
‫Bem no topo da lista, há um bloco chamado estilo de ponto de elemento.
‫This section will allow us to apply excess properties to the element we have selected.
‫Esta seção nos permitirá aplicar propriedades em excesso ao elemento que selecionamos.
‫We can use this to apply inline styles to the element.
‫Podemos usar isso para aplicar estilos embutidos ao elemento.
‫I'm going to apply the background color property.
‫Vou aplicar a propriedade de cor de fundo.
‫Right off the bat, I want you to know that this will not work, the background color does not work
‫De cara, quero que você saiba que isso não funcionará, a cor de fundo não funciona
‫with SFG based elements.
‫com elementos baseados em SFG.
‫I'm going to change the color to yellow.
‫Vou mudar a cor para amarelo.
‫The color does not get applied to the element SPG elements have separate properties for changing their
‫A cor não é aplicada ao elemento. Os elementos SPG têm propriedades separadas para alterar sua
‫color.
‫cor.
‫We can't use standard CCWs properties for manipulating SPG elements.
‫Não podemos usar propriedades CCWs padrão para manipular elementos SPG.
‫If we want to change the color, we'll need to set the fill.
‫Se quisermos mudar a cor, precisaremos definir o preenchimento.
‫Property will set the property to yellow with the developer tools.
‫A propriedade definirá a propriedade como amarelo com as ferramentas do desenvolvedor.
‫After adding this property, the element will change to the color yellow.
‫Após adicionar esta propriedade, o elemento mudará para a cor amarela.
‫This is important to note certain see a sense properties can only be applied to SFG elements and vice
‫É importante observar que certas propriedades de ver um sentido só podem ser aplicadas a elementos SFG e
‫versa.
‫vice-versa.
‫Another thing I want to highlight is a problem with the stroke.
‫Outra coisa que quero destacar é um problema com o derrame.
‫I'm not sure if you can see it.
‫Não tenho certeza se você pode ver isso.
‫So I'm going to zoom in on the document.
‫Vou ampliar o documento.
‫The stroke is thinner on the left and top, as opposed to the bottom and right, the bottom and right
‫O traço é mais fino à esquerda e superior, em oposição à parte inferior e direita, os lados inferior
‫sides are displaying 10 pixels each.
‫e direito exibem 10 pixels cada.
‫The reason the stroke is being cut off is because of overflow.
‫O motivo do corte ser interrompido é o estouro.
‫By default, browsers will hide shapes outside the bounds of the SVG element.
‫Por padrão, os navegadores ocultam as formas fora dos limites do elemento SVG.
‫Strokes are generated by applying half the width inside and half the width outside.
‫Os traços são gerados aplicando-se metade da largura interna e metade da largura externa.
‫This means that for each side there are five pixels that are inside the element and five pixels outside
‫Isso significa que para cada lado existem cinco pixels que estão dentro do elemento e cinco pixels fora
‫of the element.
‫do elemento.
‫I'm going to hover my mouse over the SVG element.
‫Vou passar o mouse sobre o elemento SVG.
‫It's clear the rectangle fits inside the element.
‫É claro que o retângulo se encaixa dentro do elemento.
‫However, if I hover my mouse over the rectangle element, it looks like it doesn't fit as I toggle
‫No entanto, se eu passar o mouse sobre o elemento retângulo, parece que ele não se ajusta quando alterno o
‫my mouse between both elements.
‫mouse entre os dois elementos.
‫You'll be able to see the slight difference.
‫Você será capaz de ver a ligeira diferença.
‫The rectangle is outside of the SVG element, thanks to the overflow property, it gets cut off.
‫O retângulo está fora do elemento SVG, graças à propriedade overflow, ele é cortado.
‫There are a couple of solutions to fix this.
‫Existem algumas soluções para corrigir isso.
‫Let's go over them one by one.
‫Vamos examiná-los um por um.
‫The fastest solution is to set the overflow property to visible and the developer tools.
‫A solução mais rápida é definir a propriedade overflow como visible e as ferramentas do desenvolvedor.
‫We also let the SPG element on the right will and the overflow property with a value of visible.
‫Também deixamos o elemento SPG à direita e a propriedade overflow com o valor visible.
‫After making this change, the rectangles edges are fully visible.
‫Depois de fazer essa alteração, as bordas dos retângulos ficam totalmente visíveis.
‫It works, but it may not be the change we're looking for.
‫Funciona, mas pode não ser a mudança que estamos procurando.
‫Sometimes we may want to hide shapes.
‫Às vezes, podemos querer ocultar formas.
‫If they leave the bounds of an image, there's an alternative solution we can implement.
‫Se eles saírem dos limites de uma imagem, existe uma solução alternativa que podemos implementar.
‫SPG uses a coordinate system to position shapes.
‫SPG usa um sistema de coordenadas para posicionar formas.
‫Let's pretend this gray area is in SVG element.
‫Vamos fingir que essa área cinza está no elemento SVG.
‫It has a width and height of five hundred pixels.
‫Ele tem uma largura e altura de quinhentos pixels.
‫Every SPG image has two axes.
‫Cada imagem SPG possui dois eixos.
‫The first axis is the x axis.
‫O primeiro eixo é o eixo x.
‫It goes from left to right.
‫Vai da esquerda para a direita.
‫If we want to move a shape from left to right, we would need to modify its X, coordinate a shape position
‫Se quisermos mover uma forma da esquerda para a direita, precisaremos modificar seu X, coordenar uma posição da forma para a
‫to the left has an X coordinate of zero.
‫esquerda tem uma coordenada X de zero.
‫A shape position to the right of the image has an X coordinate of five hundred.
‫Uma posição de forma à direita da imagem tem uma coordenada X de quinhentos.
‫The second axis is the Y axis.
‫O segundo eixo é o eixo Y.
‫It goes from top to bottom.
‫Vai de cima para baixo.
‫A sheet positioned at the top of the SVG image has a Y coordinate of zero if it's positioned at the
‫Uma folha posicionada na parte superior da imagem SVG tem uma coordenada Y de zero se estiver posicionada na parte
‫bottom.
‫inferior.
‫It has a Y coordinate of five hundred.
‫Tem uma coordenada Y de quinhentos.
‫By default, all shapes will have their X and Y coordinates set to zero.
‫Por padrão, todas as formas terão suas coordenadas X e Y definidas como zero.
‫This will position them at the top left corner of the SVG element.
‫Isso os posicionará no canto superior esquerdo do elemento SVG.
‫In addition, we're not restricted to the bounds of the SVG element were allowed to use negative numbers
‫Além disso, não estamos restritos aos limites do elemento SVG, podendo usar números negativos ou números que
‫or numbers that exceed the width and height of the image.
‫excedem a largura e a altura da imagem.
‫Let's try using the coordinate system to move the rectangle, we can modify the shapes coordinates by
‫Vamos tentar usar o sistema de coordenadas para mover o retângulo, podemos modificar as coordenadas das formas
‫adding the X and Y attributes to the rectangle element.
‫adicionando os atributos X e Y ao elemento retângulo.
‫We're going to set both coordinates to twenty five to nudge the rectangle shape over.
‫Vamos definir ambas as coordenadas para vinte e cinco para deslocar a forma do retângulo.
‫After applying both properties, go back to your browser and refresh the page.
‫Depois de aplicar as duas propriedades, volte ao seu navegador e atualize a página.
‫The rectangle has been moved over, this small change has made the stroke fully visible, the coordinate
‫O retângulo foi movido, esta pequena mudança tornou o traço totalmente visível, o sistema de coordenadas se aplica
‫system applies to all shapes.
‫a todas as formas.
‫It's the primary method in which we'll position shapes in our graphs.
‫É o principal método pelo qual posicionaremos as formas em nossos gráficos.
‫We'll get plenty of practice with the coordinate system.
‫Teremos bastante prática com o sistema de coordenadas.
‫We've played with the rectangle shape enough already.
‫Já brincamos bastante com a forma do retângulo.
‫Let's move on to the next shape.
‫Vamos passar para a próxima forma.
‫The next shape.
‫A próxima forma.
‫I want to cover our circles.
‫Eu quero cobrir nossos círculos.
‫Creating a circle element is a bit different from creating a rectangle switched back to the editor.
‫Criar um elemento de círculo é um pouco diferente de criar um retângulo voltado para o editor.
‫To create a circle, we need to add this circle element.
‫Para criar um círculo, precisamos adicionar este elemento de círculo.
‫This will create a perfect circle for you, the circle element has one required attribute called Ah,
‫Isso criará um círculo perfeito para você, o elemento círculo tem um atributo obrigatório chamado Ah, este nome de
‫this attribute name is short for radius as a refresher, the radius is the distance from the center
‫atributo é uma abreviação de raio para uma atualização, o raio é a distância do centro do círculo
‫of the circle to any of its edges will set the radius to one hundred.
‫a qualquer uma de suas bordas definirá o raio a cem.
‫We're going to suffer from the same problems we had with the rectangle, the circle will get cut off
‫Teremos os mesmos problemas que tivemos com o retângulo, o círculo será cortado a menos que
‫unless we move it.
‫o movamos.
‫We can use the same solution we used for the rectangle.
‫Podemos usar a mesma solução que usamos para o retângulo.
‫We can change these circles coordinates to move it over the attributes for setting these circles coordinates
‫Podemos alterar essas coordenadas de círculos para movê-lo sobre os atributos para definir essas coordenadas de círculos
‫have different names than the rectangle.
‫têm nomes diferentes do retângulo.
‫However, the coordinate system still applies for the x axis.
‫No entanto, o sistema de coordenadas ainda se aplica ao eixo x.
‫We need to add DCX attribute said it to any value you'd like.
‫Precisamos adicionar o atributo DCX dito a qualquer valor que você desejar.
‫Will set this attribute to 250.
‫Irá definir este atributo para 250.
‫For the Y-axis we can add, these seewhy attribute will set this to one 50.
‫Para o eixo Y, podemos adicionar, esses atributos seewhy definirão isso para um 50.
‫I'm not using any special coordinates.
‫Não estou usando nenhuma coordenada especial.
‫The goal is to make the circle fully visible, aside from the three attributes we've added.
‫O objetivo é tornar o círculo totalmente visível, além dos três atributos que adicionamos.
‫Everything else is the same.
‫Tudo o resto é o mesmo.
‫We can change the color of the circle by adding the attribute.
‫Podemos mudar a cor do círculo adicionando o atributo.
‫We'll add it with the following color hash nine C to seven, B zero.
‫Vamos adicioná-lo com a seguinte cor hash nove C a sete, B zero.
‫I'm not going to add a stroke, but feel free to do so on your end.
‫Não vou adicionar um derrame, mas fique à vontade para fazê-lo do seu lado.
‫Let's refresh the page to see what we get.
‫Vamos atualizar a página para ver o que temos.
‫We get a purple circle positioned near the center of the element, so that's the circle element.
‫Obtemos um círculo roxo posicionado próximo ao centro do elemento, então esse é o elemento círculo.
‫The final shape I want to show you is a line.
‫A forma final que quero mostrar é uma linha.
‫Let's go back to the ED.
‫Voltemos ao ED.
‫To create a line, we can use the line element.
‫Para criar uma linha, podemos usar o elemento line.
‫While lines are simple, the line element requires we define a couple of attributes to draw one.
‫Embora as linhas sejam simples, o elemento linha exige que definamos alguns atributos para desenhar um.
‫The first four are the coordinates we need to tell the browser the starting and end points for the line.
‫Os quatro primeiros são as coordenadas de que precisamos para informar ao navegador os pontos inicial e final da linha.
‫The first set of attributes we need to add are the X one and why one attributes.
‫O primeiro conjunto de atributos que precisamos adicionar é o X um e por que um atributos.
‫The values for these attributes must be the coordinates for the starting point will set both to 50.
‫Os valores para esses atributos devem ser as coordenadas para que o ponto de partida seja definido como 50.
‫Next, we need to add the X two and Y two attributes.
‫Em seguida, precisamos adicionar os atributos X dois e Y dois.
‫These attributes here represent the end point, let's set both attributes to 200.
‫Esses atributos aqui representam o ponto final, vamos definir ambos os atributos como 200.
‫SVG will draw a line from the first set of coordinates, 50 50 to the second set of coordinates, two
‫O SVG desenhará uma linha do primeiro conjunto de coordenadas, 50 50 para o segundo conjunto de coordenadas,
‫hundred two hundred will need to add two more attributes.
‫duzentos e duzentos precisarão adicionar mais dois atributos.
‫The stroke and stroke with attributes lines do not have a fill.
‫O traço e o traço com linhas de atributos não têm preenchimento.
‫So you're stuck with using the stroke.
‫Então você está preso em usar o traço.
‫We're going to set the color to blue and the width to ten.
‫Vamos definir a cor como azul e a largura como dez.
‫Let's refresh the page and check out the final result, as we expected, we get a blue line, nothing
‫Vamos atualizar a página e conferir o resultado final, como esperávamos, obtemos uma linha azul, nada
‫too spectacular.
‫muito espetacular.
‫These are the basic shapes.
‫Estas são as formas básicas.
‫You will most likely work with them the most when building charts.
‫Você provavelmente trabalhará mais com eles ao construir gráficos.
‫There's one last thing I want to go over.
‫Há uma última coisa que quero revisar.
‫It's important we consider how shapes get layered.
‫É importante considerarmos como as formas são divididas em camadas.
‫Let's look at the shapes and documents side by side.
‫Vejamos as formas e os documentos lado a lado.
‫The rectangle is the first element that appears in the document, it will be placed in the back, followed
‫O retângulo é o primeiro elemento que aparece no documento, ele será colocado atrás, seguido do
‫by the circle and line.
‫círculo e da linha.
‫SVG will naturally layer shapes and order shapes drawn first will appear in the back, shapes drawn
‫O SVG irá naturalmente sobrepor as formas e ordenar as formas desenhadas primeiro aparecerão na parte de trás, as formas desenhadas
‫last will appear in the front.
‫por último aparecerão na frente.
‫If two shapes overlap with one another, the second shape will appear above it.
‫Se duas formas se sobrepõem, a segunda forma aparecerá acima dela.
‫For example, in my developer tools using the elements panel, I can drag these circle element to the
‫Por exemplo, em minhas ferramentas de desenvolvedor usando o painel de elementos, posso arrastar esses elementos de círculo para o
‫top.
‫topo.
‫This is the only way to change the order of appearance.
‫Essa é a única maneira de alterar a ordem de aparência.
‫It is one of the flaws of SFG when you're working with Graff's, the order of elements really does matter.
‫É uma das falhas do SFG quando você está trabalhando com Graff's, a ordem dos elementos realmente importa.
‫We can't change the index of a shape.
‫Não podemos alterar o índice de uma forma.
‫Therefore, we need to consider what shapes to draw first before drawing the next set of shapes.
‫Portanto, precisamos considerar quais formas desenhar primeiro antes de desenhar o próximo conjunto de formas.
‫Luckily, when we start using D3, it'll be able to manage some of that for us.
‫Felizmente, quando começarmos a usar o D3, ele será capaz de gerenciar parte disso para nós.
‫We'll get to that soon, I promise.
‫Nós chegaremos nisso em breve, eu prometo.
‫In the next lecture, we'll start working on more complex shapes.
‫Na próxima aula, começaremos a trabalhar em formas mais complexas.